私はララ
我是拉拉
200 年の時を超えて蘇た人魚姫
是跨越了两百年光阴后苏醒的人鱼公主
失った海の世界
我失去了海里的世界
失った家族たち
失去了家人
そして失った光
还弄丢了光芒
それを取り戻すためには　本当の愛を見つけなければならない
为了让一切回到从前  我必须要找到真正的爱
あの日手に入れられなかった　本当の愛を　今度こそ
这次一定要取回  那一天没能得到的爱
だから私は…
所以我…
王子様を探そうと思うの　この滋賀で
要在滋贺这里寻找王子殿下
行ってきます
我出发了
私は茉里
我是茉里
膳所南高校 1 年生
膳所南高中一年级生
朝 5 時に起きてランニング
早上五点起来晨跑
好きなものはペットのゴンちゃんとボクシング
喜欢的东西是宠物小贡和拳击
お兄ちゃんと一緒に始めて
和哥哥一起开始
备受期待的新星  朝着全国顶端
近江之雷闪耀
もう 10 年続けてる
已经练了十年了
「DREAM应援队」目标是全日本！
跟踪报导女中学生拳击手的全力训练！探究强大的秘密
琵琶湖电视台NEXT
6,566播放　　  7个月前
誰よりも強くなりたい
我想比任何人都强
大津茉里
关注
粉丝
膳所南高中拳击社
誰にも私を　邪魔させへん
没有人能阻拦我
朝から　生が出るな
一大早就活力满满啊
長浜先輩
长滨学姐
公式試合で負けなし
正式比赛中未尝一败
近江の稲妻　大津茉里
近江之雷  大津茉里
かわいげのないやつ
真是不讨喜的家伙
茉里
アホや
白痴
きっとあなたは何も　言わないままで
你一定会什么也不说
夏の風のように　どこかへ行くのね
就如夏日的风儿般  孤身去往远方吧
誰かを好きに　なった世界に
对着这个　曾有所爱之人的世界
さよなら伝えて　私はきらめく
道一声再见吧　我也将绽放自己的光芒
見上げてごらんよ　涙があふれて
抬头看一看吧　你的泪水顺着脸颊流下
はじめて選んだ　言葉があるなら
这是我第一次鼓起勇气道出心意
震えることも美しく見えるの
就连心底的颤抖也显得分外美好
だから大丈夫　醜さも私
所以没关系  请将我的丑陋
教えてあなたは
也告诉我吧
愛を知らされて
你领悟了什么是爱
抱きしめきれない　闇の大きさに
在难以忍受的巨大黑暗中
少し笑ってどこまで進むの
你微微一笑  是要去往何方呢
ともしびのような
去追逐着那
幸せの陽を追いかけて
如灯火般的幸福
本字幕由 绿茶字幕组 制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 1081719208
翻译: cryptate  郎郎  嘘月　校对: 图书馆的妖精　时轴: 白斩鸡白斩鸡　压制: 喵帕斯
再见拉拉
美味しい
好好吃
なに　おこめ？
这就是米饭吗？
美味しいわ
太好吃了
そんなあせらんでもにげへんよ
不用着急  饭又不会跑
よー食べるなー　茉里の友達
茉里的朋友真能吃啊
あんた　滋賀いちばんのボクサーについていくんやから
你居然能跟上滋贺第一拳击手
根性あるわ
真有毅力
ついていく？
真能跟上？
ほら　これも食べ
给  尝尝这个
これは？
这是什么？
なにこれ　美味しい
这是什么呀  好好吃
どうしよう
这下怎么办
連れて帰ってしまったな　この人魚
结果还是把这人鱼带回家了
今日は家おとって
你今天老实待在家里
夕方には戻ってくるから
我傍晚就回来了
茉里
どこに行くの？
你要去哪里？
学校
学校って　何？
学校是什么？
人間が集る場所
是人类聚集的地方
何人くらい
有多少人
10 人　20 人？
10 人  20 人吗？
600 人はおるな
大概有 600 人吧
学校って王国の名前
学校是王国的名字吗？
アホ
你傻啊
膳所南高中拳击社
请开左边门
没有不可能
离比赛还有三个月！
夯实基础
严格自律
·拉伸
·热身（围绳/防御姿势/步法）
もっと
更加
強く　高く　うえに
变得更强  向着更高处
子供のやることなんは重々分かってます
我知道这只是小孩不懂事
でも　これで何回目よ
但这都几次了
親なら誤る前にやることあるんちゃう
身为家长在道歉之前是不是该先做点什么
茉里がお友達といっぱい喧嘩するから
因为你老是和朋友打架
家んなかバームクーヘンだらけやあ
家里现在到处都是年轮蛋糕
このままやとお母さん　ブクブクにふたってまうわ
这样下去妈妈我要变得胖乎乎的了
私はバームクーヘン好きやし
反正我喜欢年轮蛋糕
お母さんはバームクーヘンより
妈妈我比起年轮蛋糕
喧嘩せへん　優しい子が好きやなあ
更喜欢不打架的好孩子呢
私　全然悪ないし
我又没做错什么
なあ　茉里
我说  茉里
お母さんとも喧嘩や
也和妈妈来一场比赛吧
喧嘩？
比赛？
目逸らした方が負け
先移开视线的人算输
負けたら何でも言うことを聞く
输了就要接受任何要求
はい　スタート
好了  开始
はい　お母さんの勝
好  是妈妈赢了
ずるい　もう一回
你耍赖  再来一次
あかん
不行
これで茉里はもう喧嘩したらあかんからな
以后你就不许打架了
お母さん　ずるい
妈妈  你耍赖
目逸した方の負け
先移开视线的人算输吧
大津
いつまで使ってんね
你想用到什么时候
すみません　気付きませんでした
抱歉  我没注意时间
ルールはちゃんと守って
规则就该好好遵守
はい
好的
何な　その目
你这眼神是什么意思
ほんまは言いたいことありますって顔してるけど
一脸还有话想说的表情
いや　なんなんすかそれ
不是  你什么意思
お前ら 1 日 1 回もめない気済まんのか
你们一天不吵就不舒服是吧
もめてないです
我们没有吵架
ただ大津だけ　二三年と同じメニューなんて
不过怎么只有大津能和二三年级用同一套练习
全国戦優勝しているやつに　新人と同じメニューはさせん
我不可能让全国比赛的冠军和新人用同一套练习
でもそんなん中学の話です
但那只是初中的事情了
長浜　後輩に目くじらたてるのが　キャプテンの仕事なんか
长滨  向学妹找碴难道是队长的职责吗
ちゃいます
不是
そんならい
你知道就好
大津もあるいて
大津你也是的
二人とも　もっと周り見て動け
你们俩都多注意一下周围再行动
はい
好的
お前がかつて願った本当の愛は
你曾想得到真正的爱
王子の拒絶により叶わなかった
因王子的拒绝而没能实现
お前はあの時の痛みや恐怖を　克服せねばならん
你必须要克服那时候的痛苦与恐惧
それって…
你的意思是…
新たな王子を探せ　と言うことだ
也就是说你要寻找新的王子
王子
そうだ
没错
人間との間に新たな愛を見つけろ
从人类中找到新的爱吧
それが　家族を救う唯一の方法だ
这就是  你拯救家人的唯一办法
でも　怖いの
但我好害怕
なに？
害怕什么？
外の世界へ出るのが
害怕去到外面的世界
茉里がいないと…
没有茉里的话…
まったく情けない
真没出息
家族を救いたいのだろう
你不是想救家人吗
悩んでる暇などないはずだ
根本没时间给你烦恼
不安というならば　そうだ
如果你感到不安的话  对了
茉里に手伝わせればいい
让茉里帮忙就行了
あいつは気難しい娘だが
那姑娘虽然不太好相处
うまくだましてなんだってやらせてしまえば
但只要用些花言巧语  就能让她对你言听计从
ララ？
拉拉？
私　今のままじゃ絶対ダメだわ
我不能再这样下去了
早く慣れないと
必须尽早习惯才行
この地上に
习惯地面上的生活
もっと触れないと…
必须多去接触…
この世界に
这个世界才行
もっと　知らないと…
必须多多了解…
人間のことを
人类的事情才可以
水　だわ
是水欸
大津　あんた後輩やろ
大津  你是后辈吧
努力必有回报
1 年のくせに生意気やねえ
一年级的家伙这么嚣张
何また揉めてんのや
又在吵些啥呢
グローブをテープにせいとかせいへんとか
好像是在吵要不要往拳套上缠绷带
コーチ　あの二人何とかなりません
教练  能不能想办法管一管那两人
もうすぐ大会やな
既然马上就要到大赛了
大津　長浜
大津  长滨
お前ら二人とも階級同じやんな
你俩是一个体重级的吧
試合はどっちか一人しかださへん
这次比赛你们两个只能去一个
明日ガチスパーするぞ
明天来场实战对打吧
そこでどっちを出すか決める
通过实战来决定谁能出场
逃げんな
别逃啊
逃げるわけない
我不会逃的
明日が楽みや
真期待明天啊
ただい…
我回来了
やてんねん
快擦
歩いたどこは全部ふくんやで
你走过的地方全都给我擦干净
はい
好的
ゴンちゃん
小贡
何してんねん
这都干了些啥
見ててや
你看看
大目に見ろ　あいつは人魚だ
放过她吧  她是条人鱼
知らん
我不管
茉里
お金　がいるみたいなの
他们说要给钱
それってどういうものなのかしら
钱是什么东西呀
今度はなんや
这次又怎么了
なんでもない
什么事都没有
この子本当にすごいのね
这孩子真厉害呢
頼んだだけで　ほら
只要和它说一声  你看
何をやってんねん　あんたは
你在干啥呢  你这家伙
ケーキを頼んだの　茉里も好きでしょ
我点了些蛋糕  茉里也喜欢吃吧
魔女様にそう聞いたわ
这是从魔女那里听说的
私も昔地上で頂いたことがあって
我以前也在陆地上吃过
これ変な形ね
这造型真奇怪
收货清单
考えへん
别去想
今は何も考えへん
现在什么都不要想
相手から目を　そらすんな
不能把目光  从对手身上移开
行け
上啊
羽量级世界冠军决定战直播
能否三度卫冕?!
卡洛斯·富恩特斯
志藤坚生
かっこええな
好帅啊
すげえ
太厉害了
お母さん　喧嘩しよう
妈妈  我们来比赛吧
目逸らしたら何でも言うことを聞く
妈妈先移开视线的话就要什么都听我的
やらへん
不来
なんやの
怎么了
負け
你输了
負けでええわ
我输了又怎么样
私　ボクシングしたい
我  想学拳击
ボクシングやりたい
我想当拳击手
あなた最近確かによー見てるけど
你最近确实经常看拳击赛
急やなあ　ほんま？
真突然啊  你是认真的？
なんでそれ普通に言わへんの
为什么不直说呢
お母さん　喧嘩せへんやさしい子が好きって
因为妈妈喜欢不打架的好孩子
茉里
お母さんが一番嫌いなんわな
妈妈最讨厌的啊
大事な時に目逸らす子や
是在关键时刻移开目光的孩子
自分の好きなことをやったらええ　茉里
尽情做你想做的事吧  茉里
目逸らしたら　負け　よで
移开视线的话  就输了哦
かんにんな
不好意思啊
気ちらしてしまって
让你分神了
あの子なんやけど
关于那孩子
ええ加減　親子さんと連絡させて
也是时候联系她的家人了
事情も何も分からん　こう置いとけへんで
她什么都不懂  也不能这样放着她不管
話しづらいにやったら
你不好开口的话
おばあちゃんから言います
就由奶奶去说吧
大丈夫
没事的
おっか
这样啊
あんたは大丈夫か
你没问题吗
最近ビリビリしとるからな
最近神经绷得紧紧的
おばあちゃん気にし過ぎ
奶奶想太多了
ただ　試合前やから
只是因为马上就要比赛了
茉里　茉里
茉里  茉里
待って　茉里
等一下  茉里
がんがん　追いつくように
我拼了命  试着赶上你
なってきたわ
总算追到了
なあ　なんでついてくんの
我问你  你跟着我干什么
違うの
不是的
忘れ物してると思って
我觉得你忘记拿东西了
ほら　いつも大事に持ち歩いてるでしょ
就是它  你一直都很重视地随身带着吧
何してんねん
你搞什么
ランニングなんかて一々持っていかへん
晨跑这种小事我才不会带它出门
そうなの　ごめんなさい
这样吗  抱歉
あんた
我说你
これからどうすんの
你之后打算怎么办
ゴンちゃんから何言われてるか知らんけど
虽然不知道小贡和你说了些什么
そんなに長くウチ置いとけへんで
但你不能老是待在我家
ごめん
抱歉
でも　もうついてこんといて
不过  别再跟过来了
何してんねん
你在做什么呢
落ち着くの　こうしてると
这样能让我冷静下来
ごめんなさい
不好意思
待て待て
慢着慢着
とりあえず　拭き
不管怎样  先擦擦
茉里を怒らせた
你惹茉里生气了
家を追い出されるだと
要被赶出家门了
何をやっている
你都在做什么呢
こんなことでは本当の愛を手にいれるなど　夢のまた夢だ
这样下去你做梦都别想找到真正的爱
しかし　私の力をまた借りたいと言うなら
不过  如果你还想要借用我的力量的话
ねえ　魔女様
我想问你  魔女
茉里とどうやって出会ったの
你和茉里是怎么相遇的呢
たまたまさ
偶然而已
奴が私を見つけつれてきた
她找到了我并把我带了回来
私の姿がきっと珍しかったからだろうな
肯定是因为我的外表很少见吧
魔女様はここが気に入っているの
魔女喜欢这个地方吗
まさか
怎么可能
こんな狭いところからは早く抜け出したいものだ
我巴不得赶紧从这狭小的地方逃出去
しかし　茉里に命令して作られた　この水槽
不过  茉里吩咐别人做成的这个水槽
暮らしづらくないでも　ない
虽然住起来算不上多舒服  但也还行吧
決めた　私　ここを出ていくわ
我决定了  我要离开这里
私は魔女様とは違う
我和魔女不一样
誰かを利用するなんてできないもの
我不会去利用他人
おい　何を
等等  你在干什么
人に頼ってばかりじゃダメだと思ったわ
我不能什么都依赖别人
これ以上みんなに
我不想再给大家
茉里に　迷惑かけたくないもの
给茉里  添更多麻烦了
おい　ララ
等等  拉拉
じゃあ　二人ども
那么  你们两个
ええな
准备好了吧
はい
是的
あそこ
那里
行っとけ
去吧
行け
上啊
行ける
我能行
な… なに
怎… 怎么了
なんや　そのお荷物
你带着行李要干啥啊
どこ行くん
你要去哪儿
あの　知ってるかしら
那个  你知道在哪吗
学校っていうところ
那个叫学校的地方
動け
动起来
かっこええなあ　茉里
真帅气啊  茉里
そうやら
这样吗
私　かっこええやら
我很帅气吗
いけいけ
快上快上
長浜
长滨
ほら　これでもっと強なるな
拿好  有了这个你会更强的
私は　誰にも負けへん
我不会输给任何人
すごい
真厉害
また勝ってしまった
你又赢了呢
目の前の相手だけ　見えてればいい
只需要盯紧  眼前的对手
行け
上啊
かっこええ姿　見せてこい茉里
让我们看看你帅气的表现吧  茉里
いつでも　一番かっこいい私ていたい
无论何时  我都想做最帅的自己
だから
所以
長浜
长滨
みんな　うるさい
你们吵死了
私の邪魔　するんな
别妨碍我
どこ見てんねん
你往哪看呢
リズムが
节奏乱了
行け
上啊
長浜
长滨
うっさい
吵死了
みんな　うっさい
你们都给我闭嘴
茉里　茉里
茉里  茉里
うっさい
吵死了
あなたたち　何してるの
你们在做什么啊
やめなさい　こんな殺し合いは
快住手  不要再互相残杀了
茉里を傷つけるのは　私が許さないわ
我不会允许你们伤害茉里的
アホ
白痴
今入ってくんな
你现在别进来
なぜ茉里
为什么啊  茉里
何しに来たんや
你来干什么
あのね
那个啊
祥弥さんに買ってもらったんだけど
我拜托祥弥先生帮我买了这个
はい
给你
私　家を出ることにしたの
我决定要离开你家了
だから　お世話になった茉里には　お礼がしたくて
一直受你照顾了  我想向你道谢
これ
这个给你
でも　なに
不过  这里是怎么回事
この状況
这什么情况
あなた嫌われてるの
你被讨厌了吗
先輩
学姐
私　気いつかったりするの下手で
我不太会察言观色
それでみんなに迷惑かけて
总是给大家添麻烦
でも　ボクシングには
但对于拳击
まっすぐ　かっこよく向き合っていたいんです
我想要坦荡又帅气地去直面它
だから　先　私
所以  刚才的我
かっこ悪かったです
一点都不帅气
目　逸らしてすいませんでした
移开了视线  我很抱歉
もう一ラウンド　お願いします
请和我再来一回合
ほんま　可愛げない後輩や
真是个不可爱的学妹啊
続けるで
继续吧
ララ
拉拉
昨日は
昨天
ピリピリしてて　ごめん
对你说话这么冲  抱歉
私から　目　逸らすなよ
要好好看着我哦
あの二人　似たもん同士や
这两个家伙真像啊
全く　以後気をつけるように
真是的  以后要注意点啊
はい　さません
好的  不好意思
二人とも合格って　なんやね
说什么我们俩都入选  这算什么嘛
絶対私が勝ってだし
肯定是我赢了
あなた
你啊
本当に何やってるのよ
到底在做什么啊
あんたに言われたくない
我可不想被你说这些
あれは何
你那是什么
ボクシング
拳击
ボクシング？
拳击？
一対一のスポーツ
是一项一对一对决的运动
かっこよかった　やろ
很帅的  对吧
よくわからないわ
我不太懂诶
あんた　ほんまに出ていくん
你真的要搬出去吗
うん
对
行くとこ　あるん
你有地方去吗
ないけど
没有
じゃあどうすんの
那你怎么办
何とかするわ
我会想办法的
何とかならんやろ
哪能那么容易
海でも陸でも生きられない人魚
一条既不能活在海里  也不能活在陆地上的人鱼
ゴンちゃんがそう言ってた
小贡是这么说的
それって　どういう意味
那是什么意思
本当はまだ怖いの
其实我心里还是害怕
人間にまた醜いって思われるのが
害怕再次被人类觉得丑陋
でも
不过
私　決めたの
我已经决定了
この陸で　生きていくって
我要在这片陆地上  活下去
分かった
我知道了
何とかしたるわ
我会帮你想办法的
何とかなるか分からんけど
能不能成我也不知道
茉里の家へ帰っていいってこと
意思是说  我可以回你家了吗
うん
嗯
どうして
为什么
確かに　なんでやろう
是啊  为什么呢
多分　アホやから
大概  因为你是白痴吧
アホ？
白痴？
アホで　おもろやつは好きや
我喜欢  白痴又有趣的家伙
リサ様　あれは…
丽莎大人  那个是…
あの子の心が
那孩子的心
私たちを救う　光になる
会化作  拯救我们的光
ララ　早く見つけて
拉拉  快点找到吧
私たちを
找到我们…
本当の愛を
找到真正的爱
未完待续
私は私　のままで良いかな
我还可以  继续做我自己吗？
愛されたい自分の知る世界　を手放しても
即使抛弃熟知的一切  我也想要被爱
ほかの人と we never pieced together
我永远无法与他人和平相处
伝えても通じ合えない
即便互诉衷肠也无法互相理解
普通に馴染めなくて居場所さえない
无法自然地融入人群  也没有容身之所
分かち合う人いなくて　視線ばかり気にして
没人能够倾诉  害怕旁人眼光
ずっとずっと　自分を書き換えていた
为此一直一直  不断改变自己
I write my name　刻んで
把我的名字铭刻于心
ありのままじゃない自分を
将那个虚假的自己
もう過去に置いてく
就此留在过去
私は私　のままでいたい
我好想好想  继续做自己
Crossing every sea running free
跨越每一片海  奔向自由
狭い世界離れて
逃离这方狭小天地
愛されたくて　ふえる心は
渴望被爱而颤抖的心
明日を照らす　君だけの　It’s your wild glow
一定会照亮明天  这是你炽热的光
きっと誰かの　光だから
一定会成为某人的光芒
お父さまが…
她的父亲已经…
連絡も取れなくて
也联系不上
他のご家族も　みなさん…
其他家人也都…
そうですか
是这样啊
はい
好的
お力になれることがありましたら
如果有我能帮上忙的地方
どうかどうか　よろしくお願いします
求求您  那孩子就拜托您了
終わったぞ
搞定了
ありがとう　ゴンちゃん
谢谢你  小贡
高くつくからな
这可是个大人情哦
どういうことが全然わからないわ
我完全搞不懂你们在做什么
まだここに居ていいってこと
是说  我还能待在这里的意思吗
お前がボロを出さなければな
只要你不露出马脚的话
茉里　これ食べて
茉里  吃这个
これも
还有这个
これ　あんたの金でこうたんちゃうやろ
这些又不是花你钱买的
これすごく美味しいわ
这个可好吃了
なんていうの
这个叫什么呀
膳所南拳击社
小松
这是今天拍的照片！
分享给大家！！
好帅啊
アホ
白痴
口の中に解けるっていうか
入口即化  怎么说呢
分享给大家！！
好帅啊
拍得真好
ほら茉里も　こんなの初めて食べたわ
茉里也吃嘛  我从没吃过这种呢
好帅啊
拍得真好
下次一定把你揍得鼻青脸肿
海の中にはこんなものなかったわ
海里面可没有这个啊